伝えによれば
東海の果てに
巨木・扶桑があるという
扶桑の木の下こそ
帰墟霊界だ
凡人の消えぬ執念が
ここへ集まる
百年修めれば
遊霊へと化す
その中で霊力が最も強き者は
霊主として奉られる
万霊はひれ伏し
霊主を恭しく迎える
ご帰還をお迎えいたします
今代の霊主は
生まれながらに霊であった
十代のうちで
最も天賦に恵まれた者
この霊主は
人間で遊び歩くことを好み
世の人を傍観して
離合集散と悲喜を眺める
椋州は
彼女が今回、休みつつ見物する地だ
彼女は不死不滅でありながら
生まれつき五色を見分けられず
五味も分からない
寒暖も知らぬ
五感をすべて失っている
数百年前
星卿宮の術士がこう言った
破妄剣の主は、結呪の者かもしれぬと
結呪の者は彼女に
五感をもたらす
だが今となっては
昔の言葉はとうに霧散し
霊主自身でさえ
忘れかけていた
息子を助けてください
沈英を助けてくれ
私に乞うのか
怖くはないのか
お願いです
息子を助けてください
息子を助けてくれ
頼む、息子を助けてくれ
傷が深すぎる、助からぬ
だが、私なら手を貸せる
願いを一つ叶えてやろう
私の掟に従え
お前の執念を抜き取り
そのうえで息子を救う
承知するか
息子が助かるなら
喜んで従います
取引成立だ
父子の情のために
これほど執念が深いとは
凡人は実に理解しがたい
触覚がないせいで
少し手が重くなったな
大梁の軍が来たぞ！
椋州の民は慌てるな！
崇軍はすでに敗れた！
我ら大梁軍が
この城を接収する！
大梁の軍だ！
やっと来てくれたか！
我ら踏白軍が必ず守る！
城中の民すべてを
もう隠れなくていい
これ以上、身を潜めるな
大梁軍が助けに来たんだ！
破妄剣だ
三百年前、叔母が鍛えた霊剣
なぜそれが
若い将軍の手にある？
将軍！
北崇の連中が退く前に皆殺しに…！
助けに来てくれたのですか
ありがとうございます、将軍
将軍…
来てくれて本当によかった
お嬢さん
血を拭きなさい
やはり、ただの凡人か
この身体は本当に役に立たぬ
頼む
あの子を助けて
連れて下がれ
手厚く看病しろ
命令を伝えろ
本日、城内で軍務を立て直す
布陣に必要な者以外は
全員、城内に残れ
生き残った民を救出せよ
隙を見て盗み略奪する者がいれば
軍法で処断する
はっ、はっ、はっ！
三百年、主を得なかった破妄剣…
お前が剣の主となるのか
今回、我らは崇軍を奇襲し
奴らを不意打ちで叩きのめした
奴らは腹に据えかね
退く際に城を屠ったのだ
これは人の災いだ
だが結局、我らが遅すぎた
今回の損耗はどれほどだ
半数以上を失いました
残兵は4000に満ちません
兄弟子よ
あなたは将軍職に就いたばかりで
軍心もまだ定まっていません
もし今、崇軍が攻めて来れば
我らでは持ちこたえ難いでしょう
あなたの痺れの持病は
近ごろ具合はどうですか
ここ数日は天気も悪くない
不調はない
どうやら晴れは
お前の好む天気ではないらしいな
若い将軍は別の算段があるようだ
父さん！
行かないで！
どこにいるの！
父さん！
この子、本当に厄介だ
あの姉弟はどうなった？
医者は、ただの疲労のしすぎだと言っていた。
数日静養すれば回復するそうだ。
しっかり世話をしてやれ。
兄弟子。
あの娘のこと、
ずいぶん妙だと思いませんか？
決して長居させるな。
父さん！
どこにいるの？
父さん、父さん！
置いていかないで！
父さん！
行かないで、父さん！
置いていかないでください！
父さん！
置いていかないで！
置いていかないでください！
父さん、父さん！
父さん、置いていかないで！
置いていかないでください！
数百年の間、
お前が初めてだ。
私の手を掴めた者はな。
父さん！
フォンイー。
フォンイー！
お久しぶりです、老祖宗。
深夜にお呼びとは、
ようやく私が孝行できるのですか。
一人、調べてほしい。
朝廷の人間だ。
破妄剣を持つ者を。
破妄剣が世に再び現れた。
剣主は誰だ。
はっ。
急げ、急げ！
我は大梁の、
踏白軍統領・段胥である。
賊は関河の北へ退いた。
本日より椋州は、
再び大梁のものとなる！
我ら踏白軍が皆のために、
家屋を修繕し、
郷里を立て直す！
ありがとう！
将軍、ありがとうございます！
私がいる限り、
この城の民を一日守り抜く。
この身に息がある限り、
必ず椋州を守る。
昼夜、永く安寧を。
少しは温まれ。
目が覚めたか。
早く食え。
ありがとう、お姉ちゃん。
民の者で、名は賀小小と申します。
いまは、
私と弟は体が弱っておりまして、
お屋敷に数日置いていただきたいのです。
お姉さま、
将軍にお取り次ぎいただけますか。
どうかご配慮を。
そうだ、
今日私を助けてくださった将軍は、
お名前は何と？
お前、怪しいな。
お前…。
弟、早く食べなさい。
ゆっくり食べろ。
お姉さま、よくお考えですね。
北崇で名高い酸豏の饅頭だ。
北崇の人間しか食えない。
弟が吐いたのも無理はない。
お姉さまが疑うなら、
私たち姉弟を、
いっそ殺せばいい。
酸豏の饅頭が崇人の食い物なら、
なぜ一目で分かった？
お前はろくな奴じゃない。
なぜうちの将軍に近づく？
北崇の差し金か？
お姉ちゃんをいじめるな！
私たちは北崇の者ではありません。
間者でもない。
お姉さま、なぜわざわざ
何度も脅すのですか。
証拠を出して、
私たちが間者だと示すか、
それとも今すぐ殺してください。
お前が崇人だろうが、
裴国公の手の者だろうが、
どんな企みがあろうが関係ない。
さっさと諦めるんだな。
命を捨てても、
お前たちに
兄弟子の髪一本も傷つけさせない。
そう聞くと、
その将軍も気の毒だな。
白々しい真似はやめろ。
軍務で忙しい。
先に失礼する。
明日の朝一番で、
さっさと出て行け。
しっかり見張れ。
はっ。
名は何だ。
シュエ・チェンイン。
小小お姉ちゃん、
食べるの、好きじゃないの？
好き嫌いというほどでもない。
どうせ口に入れても、
味なんて分からないしな。
早く行こう。
ここだ。
掘れ。
お前の父親の名は？
シュエ…シュエ・ムートウ。
どの字だ。
字は読めません。
父親はもう埋めたのに、
なぜ泣く。
泣くべきは、あいつのほうだ。
あいつはこの世を終えて、
もう何の未練もない。
小さなお前だけを残して、
この辺境の乱世で、
独りで生きていけというのか。
どう見ても惨いのはお前だ。
お前も一つまみ撒いてみろ。
お、俺はこれは…。
何を見てる。
手品にすぎないわ
なるほど、小小姐姐は
手品師だったのか
あなた…
来世でまた会いましょう
きっと、うちの息子が帰ってきたんだ
なんて不思議な手品だ
小将軍が自分から来たぞ
返して！ 返してよ！
放せ！
死人の物まで奪うのか
罰が当たるのが怖くないのか
どけ！
踏白軍の軍規だ
身元が
判別できる遺体は
遺体の所持品を
すべて遺族へ返還する
死にたいのか
大丈夫か
殺せ
はっ
剣を抜け！
早く剣を抜け！
行け、早く！
行け！
ありがとうございます
恩人さま、ありがとうございます
早くご家族を埋葬してあげなさい
ありがとうございます
恩人さま、ありがとうございます
安らかにお眠りください
将軍！
将軍、昨日は命を救っていただき
私たち姉弟はお返しのしようもなく
ここにお礼申し上げます
娘さん、もう将軍と呼ばないでくれ
他の者に気づかれるとまずい
将軍…
お忍びで視察中なのですか
娘さんは目が利くな
昨日は慌ただしく一度会っただけなのに
今日は面紗の帽子まで被っているのに
一目で私だと見抜いたな
もちろんです
将軍の名声は轟いております
その凛々しいお姿も
この身は
ずっとお慕いしておりました
そうか
では、私の名は何だ
娘さん、持ち上げる必要はない
私に本当にその名声があるなら
椋州城を
虐殺から守れたはずだ
俺は段胥だ
「封狼居胥」の胥だ
字は舜息
民の女、名は賀小小と申します
こちらは私の義弟で
名を沈英といいます
小小殿
気をつけろ
破妄剣は本当に彼を主と認めたのか
いったい何者だ
崇の兵だ！
早く賊を捕らえろ！
はい、はい！
どうやら私に気づいたのは
賀姑娘だけではなく
他にもいるようだな
本当に怖かったです
もう大事はない
娘さん、助太刀に感謝する
私も将軍のように
礼など要らぬと言いたいのですが
けれど私と弟は
もう身寄りがありません
知州府からも追い出され
今は行き場もなく
飢えと野宿の暮らしです
もうすぐ雪が降ります
今夜どこに泊まるかさえ
私たちには分からないのです
分かった
娘さんと弟君のために
宿を手配しよう
将軍、ありがとうございます
さっき娘さんは
もうすぐ雪が降ると言ったな
今年の天気は妙だ
関河まで凍りついたほどだ
晴天に雪が舞うのも
今さら珍しくはない
今は日差しがいいが
すぐに天気が崩れる
私の目はよく当たるんです
ついて来い
いかなる術法も使わずに
破妄剣に主と認めさせた
この小将軍は
何の徳と力で破妄剣に相応しいのだ
小小姐姐！
雪だ！
本当に雪が降ってきた！
娘さんの言った通りだな
お前は丸一日眠っていただけだ
冷えでもしたら
俺は面倒を見きれんぞ
賀姑娘も一日気を失っていた
冷えるなよ
初雪の景色を無駄にするな
一緒に歩いて戻ろう
凡人が、まさか
この些細な景色で心を動かすとは
だが、惜しいな。
私は五色も音律も見分けられぬ。
冷暖も五味も、知りようがない。
衆生は塵のごとく、
朝に生まれ、夕に死ぬ。
どれほど多く
複雑で熱い想いを抱こうとも、
結局は虚妄にすぎぬ。
我が大梁も、かつては広大な版図を誇った。
だが今は北崇と、関河を境にしている。
南北は対峙し、
崇の者どもに占領された。
関河以北の十七州は、六十年も奪われたままだ。
今年は百年に一度の厳冬に当たった。
関河が凍り、
崇軍はその隙に川を渡り、
宇州と椋州の二州を略奪した。
我らは奇襲で
椋州を奪還したが、
北崇の鉄騎は
いまも城外で虎視眈々としている。
踏白軍は城内にあって、
籠城を強いられている。
危うい状況だ。
段舜息といえばな、
その名を
朝中で知らぬ者などおらぬ。
知らぬ者など、いるものか。
段家は三代にわたり翰林を務め、
皇族の縁戚でもある。
段胥は一昨年、榜眼に及第し、
朝廷に入って官となった。
当代の宰輔・杜相に深く重んじられ、
将来の宰執として育てられていた。
文臣の名家でありながら、
なぜこの辺塞の地を任されることになったのか。
段胥はな、
朝中に不倶戴天の敵がいる。
同年に及第した状元、
今の諫議大夫・方先野だ。
段胥はそいつに弾劾されて、
それで軍へ回された。
方先野の小僧は頭も切れるし、
考えも周到だ。
何から何まで、段舜息を一枚上回っている。
その段舜息も、
宰執候補から転げ落ちて、
明日も知れぬ将軍の座にまでなった。
お前が言うところの
「誰もが知る」ってのは、
つまりこいつのことだ。
名高い、ついてない奴ってな。
誰だよ。
誰もいねえよ。
行くぞ。
行け。
老祖様。
あの段胥は、
この破妄剣に選ばれたのが、
死にかけの人間だというのですか。
どういう意味だ。
この乱世で、
奴は前も後ろも敵だらけだ。
いつまで持ちこたえられる。
私の決まりでは、
奴の願いを聞き、
叶えてやればそれでいい。
奴が死んだら、
私は破妄剣を持ち去る。
こちらも、ただで奪うわけではない。
三百年だ。
破妄剣が、ついに主を認めた。
この日を待てるとは、思わなかった。
だめです。
先祖の即熙は、
老祖様の叔母君にあたります。
星卿宮で最強の術師でした。
彼女はある手記で、こう記しています。
結呪に耐えられる凡人は、
この世にほとんどいない、と。
三百年の間に、
ようやく現れた破妄剣の主が、
老祖様の結呪人なのではありませんか。
そうなら、老祖様は五感を替えられます。
刺客だ！
将軍、お気をつけて！
誰か来い！
将軍をお守りしろ！
この体、凍えきってしまいそうだ。
この器は、やけに軟だな。
この体を養うためでなければ、
わざわざ連れてなど来ぬ。
お姉ちゃん！
行かないで！
シャオシャオ！
お姉ちゃん！
お姉ちゃん、どこにいるの！
坊や。
怖がらないで。
早く母さんのところへおいで。
来ないで！
来ないでってば！
追え！
逃がすな、追え！
はい、はい！
この私の万霊灯が、
破妄剣を恐れるとはな。
見せてもらおう。
何をもって破妄剣に主と認めさせた。